Python has been heavily used for statistical analysis and visualization. 
To characterize the significant OTRs between the control sequence and the CMC compound, 
we applied the Kruskal-Wallis test, which provides corresponding p-values for each OTR. 
In addition, Shannon and Simpson indices were used to determine alpha diversity. 
The calculations were based on functions from the skbio.diversity library. To analyze beta diversity, 
the pairwise_distances function from the sklearn.metrics library was applied using the “braycurtis” metric.

Particular attention was paid to statistically significant metapaths. Here, we used a t-test 
to calculate the p-value, and also adjusted ex post to account for multiple comparisons. Kendell's 
correlation analysis helped determine the relationship between OTU identifiers and metapaths.

As for visualization, we have chosen the matplotlib and seaborn tools, which allow us to create 
informative graphs for a visual presentation of the analysis results.


Beta stats test dataframes/output_data/beta/stats.txt 
Оба теста (PERMANOVA и ANOSIM) показали статистически значимые различия между двумя группами (CN и CMC) с p-значением равным 0.001. 
В вашем случае p-значение равно 0.001 или 0.1% (если выразить в процентах). 
Это означает, что если бы не было реальных различий между группами, 
то вероятность случайно наблюдать такие или ещё более сильные различия составляла бы всего 0.1%. 
Таким образом, при таком маленьком p-значении, делаем вывод о том, 
что между группами есть статистически значимые различия.


OTU dataframes/output_data/OTU/taxonomy_CMC.csv figures/relative_ab/
Метод исследования: Kruskal-Wallis p<0.05 -> relative_abundance

Разнообразие групп микробов: В таблице представлены различные группы микробов 
(g_Alistipes, g_Alloprevotella и т. д.), их присутствие и концентрация в разных образцах (AB1, AB10 и т. д.).
Различие между группами CN и CMC: Кажется, что группы, помеченные как CMC, 
имеют высокие значения для определенных групп микробов по сравнению с группами, помеченными как CN. Например, 
BA1 в группе CMC имеет значительно высокий процент для g_Rikenellaceae RC9 gut group, g_Prevotellaceae NK3B31 group и 
g_Prevotella, в то время как группы из CN не показывают такого же уровня концентрации этих микробов.
Доминирующие группы микробов: g_Prevotella и g_Prevotellaceae NK3B31 group кажутся доминирующими во многих образцах. 
Некоторые образцы имеют довольно высокие значения для этих групп.
Различия в концентрациях: Внутри каждой группы (CN или CMC) существуют заметные различия в концентрациях разных микробов. 
Например, в группе CN, AB1 и AB4 имеют относительно высокие значения для g_Rikenellaceae RC9 gut group, 
в то время как другие образцы в этой же группе имеют намного меньшие значения.


Pathway dataframes/output_data/pathway/final_pathway_cmc.csv figures/pathway/pathway_cmc.pdf

1,4-dihydroxy-6-naphthoate biosynthesis I:

Среднее значение у группы CMC выше, чем у CN.
Разница составляет -0.0001598 (отрицательное значение указывает на то, что значение в группе CN ниже).
p-значение меньше 0.05, что говорит о статистически значимой разнице между группами.
pyridoxal 5'-phosphate biosynthesis I:

Аналогично первому метапути, значение у CMC выше.
Разница составляет -0.001095.
p-значение меньше 0.05.
pyrimidine deoxyribonucleotides de novo biosynthesis III:

Здесь значение у CN выше, чем у CMC.
Разница составляет 0.0006502.
p-значение меньше 0.05.
pyruvate fermentation to propanoate I:

Среднее значение у CMC выше.
Разница составляет -0.002372.
p-значение гораздо меньше 0.05.
superpathway of menaquinol-8 biosynthesis II:

Среднее значение у CMC выше.
Разница составляет -0.0003852.
p-значение меньше 0.05.
superpathway of pyridoxal 5'-phosphate biosynthesis and salvage:

Среднее значение у CMC выше.
Разница составляет -0.0010353.
p-значение меньше 0.05.
Выводы:

У группы CMC, которая питалась творогом, пять из шести метапутей имели более высокие значения по сравнению с контрольной группой CN.
Только один метапуть (pyrimidine deoxyribonucleotides de novo biosynthesis III) имел более высокое значение 
в контрольной группе CN по сравнению с группой CMC.
Все различия между группами являются статистически значимыми, так как p-значения всех метапутей меньше 0.05.
Эти результаты могут указывать на то, что употребление творога влияет на определенные метаболические пути у крыс. 